Todavía no tenemos una base de datos...
y lo dejaremos para un futuro tutorial.
Pero para hacer las cosas un poco más
divertidas, he creado un repositorio de GitHub -
https://github.com/SymfonyCasts/vinyl-mixes
- con un archivo mixes.json
que contiene una base de datos
falsa de mezclas de vinilos.
Hagamos una petición HTTP desde nuestra
aplicación Symfony a este archivo
y usémoslo como nuestra
base de datos temporal.
Entonces... ¿cómo podemos
hacer peticiones HTTP en Symfony?
Bueno, hacer una petición HTTP es un trabajo, y
-dilo conmigo ahora- "El trabajo lo hace un servicio".
Así que la siguiente pregunta es: ¿Existe ya un servicio
en nuestra aplicación que pueda hacer peticiones HTTP?
¡Averigüémoslo!
Dirígete a tu terminal y ejecuta
php bin/console debug:autowiring http
para buscar "http" en los servicios.
Obtenemos un montón de resultados, pero...
nada que parezca un cliente HTTP.
Y, eso es correcto.
Actualmente no hay ningún servicio en nuestra
aplicación que pueda hacer peticiones HTTP.
Pero podemos instalar otro
paquete que nos proporcione uno.
En tu terminal, escribe: composer require
symfony/http-client Pero, antes de ejecutarlo,
quiero mostrarte de dónde viene este comando.
Busca "symfony http client".
Uno de los primeros resultados es
la documentación de Symfony.com
que enseña el componente Cliente HTTP.
Recuerda: Symfony es una colección de muchas
bibliotecas diferentes, llamadas componentes.
¡Y éste nos ayuda a realizar peticiones HTTP!
Cerca de la parte superior, verás
una sección llamada "Instalación",
¡y ahí está la línea de nuestro terminal!
De todos modos, si ejecutamos eso...
¡genial! Una vez que termine, prueba de
nuevo el comando debug:autowiring: Y...
¡aquí está!
Justo en la parte inferior: HttpClientInterface
que proporciona métodos flexibles
para solicitar recursos HTTP de
forma sincrónica o asincrónica.
¡Vaya! ¡Acabamos de
conseguir un nuevo servicio!
Eso significa que debemos haber
instalado un nuevo bundle, ¿no?
Porque...
¿los bundles nos dan servicios?
Bueno... ve a ver config/bundles.php:
¡Woh! ¡Aquí no hay ningún bundle nuevo!
Prueba a ejecutar git status Sí...
que sólo ha instalado un paquete PHP normal.
Dentro de composer.json, aquí
está el nuevo pa quete...
Pero es sólo una "biblioteca": no un bundle.
Así que, normalmente, si instalas "sólo"
una biblioteca PHP, te da clases PHP,
pero no se engancha a Symfony
para darte nuevos servicios.
Lo que acabamos de ver es un truco especial que
utilizan muchos de los componentes de Symfony.
El bundle principal de nuestra
aplicación es framework-bundle.
De hecho, cuando empezamos nuestro proyecto,
éste era el único bundle que teníamos.
framework-bundle es inteligente.
Cuando instalas un nuevo componente de
Symfony -como el componente Cliente HTTP-
ese bundle se da cuenta de la nueva biblioteca y
añade automáticamente los servicios para ella.
Así que el nuevo servicio
viene de framework-bundle...
que lo añade en cuanto detecta que el
paquete http-client está instalado.
De todos modos, es hora de
utilizar el nuevo servicio.
El tipo que necesitamos es
HttpClientInterface. Dirígete
a VinylController.php y, aquí
arriba, en la acción browse(),
autocablea HttpClientInterface
y llamémosla $httpClient:
Entonces, en lugar de llamar a $this->getMixes(),
di $response = $httpClient->.
Esto hace que aparezcan todos sus métodos...
probablemente queramos request().
Pasa este GET...
y luego pegaré la URL: puedes copiarla
del bloque de código de esta página.
Es un enlace directo al
contenido del archivo mixes.json:
¡Genial! Así que hacemos la petición y nos devuelve
una respuesta que contiene los datos de mixes.json
que vemos aquí.
Afortunadamente, estos datos tienen todas las mismas claves
que los antiguos datos que estábamos utilizando aquí abajo...
así que deberíamos poder
intercambiarlos con mucha facilidad.
Para obtener los datos mixtos de la respuesta,
podemos decir $mixes = $response->toArray():
¡un práctico método que decodifica
los datos en JSON por nosotros!
¡Momento de la verdad!
Muévete, refresca y...
¡funciona! Ahora tenemos
seis mezclas en la página.
Y... ¡superguay!
Apareció un nuevo icono en la barra de herramientas
de depuración de la web: "Total de peticiones: 1".
El servicio Cliente HTTP se engancha a la barra de herramientas de
depuración web para añadir esto, lo cual es bastante impresionante.
Si hacemos clic en él, podemos ver
información sobre la petición y la respuesta.
Eso me encanta.
Para celebrar que esto funciona, vuelve a girar
y elimina el método getMixes() codificado:
El único problema que se me ocurre ahora es
que, cada vez que alguien visita nuestra página,
estamos haciendo una petición
HTTP a la API de GitHub...
¡y las peticiones HTTP son lentas! Para
empeorar las cosas, una vez que nuestro sitio se
vuelva superpopular -lo que no tardará mucho-
la API de GitHub probablemente
empezará a limitarnos la tasa.
Para solucionar esto, vamos a aprovechar otro
servicio de Symfony: el servicio de caché